# 用語集
RTAの技からミーム、走者だったり。
## A

### Alphys Elevator Skip
コアからニューホームに向かうシーンでのアルフィーのセリフをカットできるバグ技。
TPE以外のバグありカテゴリーで使用可能。

### AME
All Major Endingsの略。10種の主要なエンディングをすべてクリアするカテゴリー。

### Any%
Undertaleでは存在しないカテゴリー。Any%に相当するのはNeutralである派とHard Modeである派がいる。
* 2023年のエイプリルフールではHard ModeがAny%に名前替えされた。

### AST
All Skippable Textboxesの略。普通ではスキップできないテキストもすべてスキップ可能にしたmodを適用して走るカテゴリー。

### AYC
All Yellow Creditsの略。TPEのエンディングですべてのモンスターの説明文を黄色にしてクリアするカテゴリー。
かつてはCEのカテゴリーだったが、現在はメインのその他カテゴリーに移動されている。

## B

### Bagel Storage
Persistence Glitchを行いながらパンチカードを開いて部屋を出るバグ技。名前は発見者のOceanBagelから。<br>
EEBPに使用される。

### beowulf Skip
ホットランドのSerious Skipの準備として使われる技。左右パズル部屋の前にあるレーザー部屋でレーザーにパンチカードを開きながら当たりHPを1にする。<br>
そうすることでアルフィーの電話が表示されたまま移動することができるので閉じずに部屋を出ることで、ニュースショーの部屋に入室すると同時にアルフィーからレーザーでHP1になった時の電話がかかってくる。<br>
ただし部屋に入るときはHP1でないといけないため、レーザー部屋からニュースショー部屋までセーブが一切できない。

### Blcon
エンカウント時に出てくる[!]のこと(lは小文字のL)。Genocideを進めるとマークが変わる。<br>
表示時間は乱数によって15~20フレームで変動する。Geobagel Skipの成功には表示時間が17フレーム以下である必要がある。
* v1.0ではエンカウント時に1フレームだけ移動する。これはBlconが1フレーム遅れてプレイヤーの位置を追跡するため。
* v1.001以降では修正されている。

### Buffer
UndertaleではMenu Bufferのこと。<br>
移動キーとCキーを同じフレームで押すことで1歩だけ動いてメニューを開ける。移動キーを先に押すと2歩動き、メニューキーを先に押すとメニューを開くだけで動かない。<br>
PCEの位置合わせによく使われる。

### Burnt Pan
日本語だと「こげたフライパン」。<br>
ほぼすべてのカテゴリーで使われ、Quadだと大きなダメージが入るのが特徴。上位タイムを出すにはこれの練習が不可欠。<bn>
ピストルと比べバーのパターンが少ないのが特徴。(ピストル：27パターン　フライパン：9パターン)

## C

### CEs
Category Extensionsの略。EPCやTrue 100%などのマイナーカテゴリーが置かれる場所。

### Chairiel
ホームでトリエルが座っている椅子とニューホームにある同型の椅子のこと。<br>
もしくはBlconを表示しながら移動する技の名前。GenocideでもLow%でも使用可能。

### Choicer Storage
Persistence Glitchを利用したバグ技。persistent状態になった部屋を選択肢を表示しながら出ることで、その部屋で選択肢が開き続ける。<br>
EEBPでの使用が主でGPCもこれにより可能といわれている。

### Core Skip
2020年のエイプリルフールとして投稿されたネタ。コアを丸々スキップできるという内容だった。
* 「2021年2月12日にこのバグが発見された」という文言があったのだが、偶然にもMDSはこの日に発見された。

## D

### Debug Mode


### Dick Cheese
~~名前が最低~~

### Disney Castle Room
ウォーターフェルにあるニューホームの城が見える部屋。wallhumpingをすると移動速度が2倍になる。

### Dog Skip
グレータードッグ戦で犬が出てくる攻撃を引くこと。<br>
ぼうきれを使えないAYCやLow%では重要度が高いが運ゲー。
* Dogi Skipと混同しないでください。

### Dogi Skip
イヌッス、イヌッサ戦をスキップできる技。イベント開始マスに入ると同時にエンカウントが発生すると戦闘終了後にイベントを開始しつつ移動が可能になる。<br>
* 長い間運ゲー技であった経緯がある。これはエンカウントの歩数が30通りあり、仮にイベント開始マスまでの歩数を固定しても成功率が1/30であるため。<br>
* 2022年にcolinator27氏によって雪の崩れ方からエンカ歩数を特定するツールが開発されてからは、安定性のある技になった。

### Door Warp


### DR
DeltaRuneの略称。

## E

### EBP
Early Burnt Panの略。<br>
ホットランドのけんきゅうじょにあるドッグフードを利用してchoicer overflowを起こし、こげたフライパンを早期に入手するバグ技。普通に取るより約15秒ほど速い。

### EEBP
Early Early Burnt Panの略。<br>
Persistence Glitch、Bagel Storage、Choicer Overflow、Choicer Storageを駆使してぷんすかマネキンの部屋でこげたフライパンを入手するバグ技。Dog Endingで特に有効。ただし本ゲームでトップクラスの難易度を誇る。

### EEG
Early Empty Gunの略。ゲーム開始時からからっぽのピストルを持ったセーブデータでプレイするCEのカテゴリー。

### EMML
Early Max Murder Levelの略。最初からGenocideの進行フラグが全て立っているセーブデータでプレイするCEのカテゴリー。<br>
Genocide雑魚狩り抜きみたいなカテゴリー。

### EPC


### Eric%


### ERK


### ESS
Essay Skip SkipとEndogeny Skip Skipの略。
#### Essay Skip Skip

#### Endogeny Skip Skip


## F


## G
### GMS
Game Maker Studioの略。Undertaleの開発に使われたソフト。
* SwitchとXboxは諸事情によりGMS2で開発されている。

## H
### Hands
トリエル戦で手を出す攻撃のこと。手に当たるだけで相手のターンが終了するためこの攻撃を何回引けるかがタイムに直結する。
* これが1回だったときにTwitchのグローバルスタンプである*OneHand*を打つミームがある。

### hotfinenticute
メタトンEX戦の作文において最高得点(360点)を取得できる文字列。誉め言葉4つで構成される。(hot,fine,entic,cute)<br>
* 日本語の場合は「ゆうびなんすてきれい」。(ゆうび、びなん、すてき、きれい)

## I


## J


## K


## L
### Left gang/Right gang
フォトショップフラウィ戦の紫のタマシイフェーズにて、こうどうコマンドが左右どちらから出現するかを予想する際に使われるネタ。要は左派/右派である。<br>
* 2021年にColinatoe27氏の調査により右から出現したほうがコマンドを押せるようになるのが2フレーム速いことが判明した。これにより理論上は右を選んだ方がよいということになる。~~RiJで外したやつもいたけど~~

### LBS
Lemon Bread Skipの略。<br>
Switchでは設定ミスによりLEMON PANが擬態しているセーブポイントの当たり判定が小さく、上側を抜けて戦闘をスキップできる。<br>
Xboxでは戦闘でゲームオーバーになっても勝利した扱いになる。
TAS技ではあるものの、Persistence Glitchを用いることでXboxと同じようにできる。

### LEBP

### LBS
Long Elevetor Skipの略。<br>
Switchでは設定ミスによりコアとニューホームをつなぐエレベーターでボタンを押さずとも次のエリアに移動できてしまう。20秒ほど短縮になる。

## M


## N


## O


## P


## Q


## R


## S


## T
### Toby Code
出来の悪いゲーム内コードを指すネタ。

### TPE
True Pacifist Endingの略。
* TPEGはTrue Pacifist Ending Glitchlessのこと。
* Pacifist Endingはモンスターを1体も倒さなかったNeutral Endingのことです。混同しないでください。

## U

### UT
Undertaleの略称。

## W

### Wallhumping
上と下を同時に押すことによってその場で上下に1フレームおきに移動する挙動のこと。日本だと「Gステップ」の呼び方が一般的。<br>
左右に動かずにエンカ歩数を稼ぐほか、スイッチを速く調べたり特定の場面(DisneyCastle Roomなど)では移動速度を上げられる。
* ほとんどのコントローラーはキーコンなしにこれを行えないが、Joyconはなぜか素の状態でも可能。

### WR
World Recordの略。世界記録のこと。

### WW
Wrong Warpsの略。